Las metodologías ágiles ayudan a organizar mejor el trabajo porque permiten dividir un proyecto en tareas pequeñas y realizar mejoras de forma continua. La automatización facilita el envío de notificaciones y reduce el tiempo dedicado a tareas repetitivas. Herramientas como Telegram permiten mantener una comunicación rápida entre los miembros de una comunidad o un equipo de trabajo. Esto ayuda a dar seguimiento a los reportes y mejorar la coordinación. Además, el uso de herramientas tecnológicas favorece la participación ciudadana y hace que los procesos sean más organizados y eficientes. También permite trabajar de forma colaborativa y mantener un mejor control del avance del proyecto.